---
layout:    post              # 使用的布局（不需要改）
title:     github网站的一些基础知识     # 标题 
subtitle:  Github基本概念总结  #副标题
date:      2018-10-07         # 时间
author:    林深不见路         # 作者
header-img: post-bg-2015.jpg           #这篇文章标题背景图片
catalog: true             # 是否归档
tags:                                 #标签
         - 林深不见路
         - Github
---

>说真话不应当是艰难的事情。我所谓真话不是指真理，也不是指正确的话。自己想什麽就讲什麽；自己怎麽想就怎麽说这就是说真话。 —— 巴金

## Github重要概念说明
### 基本概念
#### commit  
犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务,对源文件副本进行修改并提交修改。在这里术语commit意味着保存更改。更改历史会有显示，并且有更改信息说明。
#### pull request    
拉取请求,该术语为在Github上合作写代码的核心，建议你的改变，请求别人的校对回顾，把你的贡献加进他们的branch,感觉这个是用来交流反馈的，在线交流功能。
#### repositories     
贮藏室；资源丰富地区；智囊人物（repository的复数），通常用来组建一个简单的项目，包括文件，文件夹，图像，视频，电子图表，数据集，为你这个项目所包括的所有内容。建议包括readme文件，里面包括你这个项目包含什么以及想要干什么。
#### branch        
树枝，分枝；分部；支流,它是一种可以同时在不同版本的仓库中工作的一种方式。
Merge:融入; （使） 混合; 相融; 渐渐消失在某物中,Merge分支是为可以随时发布release而创建的分支，它还能作为Topic分支的源分支使用。
Topic分支是为了开发新功能或修复Bug等任务而创建的分支，若要同时进行多个的任务，请创建多个Topic分支。
#### fork
意思是从别人的代码库中复制一份到你自己的代码库，与普通的复制不同，fork包含了原有库中的所有提交记录，fork后这个代码库是完全独立的，属于你自己，你可以在自己的库中做任何修改，当然也可以通过Pull Request向原来的库提交合并请求。
#### watch
相当于收藏，关注后，代码库有新的commit, 你就会收到通知。
#### star
相当于关注，方便下次查找作者的项目。
#### Labels
标签。包括bug、invalid等，可以自定义。表示issue的类型，解决的方式。
#### Milestone
里程碑。通常用来做版本管理，v0.1、v1.0之类的，也可以是任意自定义字符串。一个里程碑对应的所有 issue 都被关闭后，这个里程碑会被自动认为已经达成。
#### Assignee
责任人。指定这个issue由谁负责来解决。
#### raw
生的，未加工的; 无经验的; 新近完成的; 发炎的，疼痛的;擦伤; 使赤身露体;在这指文件内容。 
#### blame
归咎于; 指责，责怪;责备; 责任; 过失;此处表示按行显示最新提交的信息。 
#### history
文件的历史记录。
网页图片视频学术词典地图
#### indent
n.订单；订购,v.缩排,缩进；增加缩进；凹痕,此处表示缩进。
#### wrap
off：不自动换行.
hard：自动硬回车换行，换行标记一同被传送到服务器中去.
soft：自动软回车换行，换行标记不会传送到服务器中去.
#### wiki
GitHub 每一个项目都有一个独立完整的 Wiki 页面，我们可以用它来实现项目信息管理，为项目提供更加完善的文档。我们可以把 Wiki
作为项目文档的一个重要组成部分，将冗长、具体的文档整理成 Wiki，将精简的、概述性的内容，放到项目中或是 README.md 里。

#### Pulse
脉搏;（电磁波等）脉动; 活力; 有节奏的跳动,Pulse（活跃度）是体现该仓库软件开发活跃度的功能。近期该仓库创建了多少个Pull Request或Issue，有多少人参与了这个仓库的开发等，都可以在这里一目了然。根据这个页面，用户可以判断目前这个软件是否正在被积极开发，或者有仓库修改权限的人是否在认真地进行BUG修正等维护工作。在GitHub选软件时，它可以作为一个重要的衡量标准。

>我需要三件东西：爱情友谊和图书。然而这三者之间何其相通！炽热的爱情可以充实图书的内容，图书又是人们最忠实的朋友。 —— 蒙田



